基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
重新上传

表 \@ref(tab:stat5) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有4
个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻共有4种情况，4个元素分别对应转移到4个区制
的概率，其和为1。 $P_{11}$ 值为`r m41$par[21]`，表示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一
时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续
保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状
态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若p值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $P_{42}$ 
的值为0，即表示不存在由第4区制转移到第2区制的情况，但第2区制转移到第4区制的情况以`r P2`
的概率发生。

>>>>

表 \@ref(tab:stat5) 展示了该模型的转移矩阵，其中转移矩阵中的每个元素表示从当前状态转移到下一状态的概率。以第一行为例，由于最优模型有4
个区制，故由当前t时刻的第一状态转移到下一时刻共有4种情况，4个元素分别对应转移到4个区制
的概率，其和为1。 $P_{11}$ 值为`r m41$par[21]`，表示在t时刻所处状态为第一区制的情况下，下一
时刻仍为第一区制的概率，其他元素类似。矩阵显示对角线元素在各行中均为最大值，即两个时刻连续
保持同一状态的概率最大，对数收益率的波动更容易保持一个状态不变。同时，尽管转移到其他状
态的概率较小，但状态之间的转移的确存在。若P值为0，则表示不存在相应的状态转换，如 $P_{42}$ 
的值为0，即表示不存在由第4区制转移到第2区制的情况，但第2区制转移到第4区制的情况以`r P2`
的概率发生。
